软件有2个功能，1.导入数据查排名 2.输入数据查排名

功能1：
导入的数据格式是：(这是以前用易语言要求我的格式，你也可以有别的格式没事）
printingchina.en.alibaba.com----shopping_bag----1542330426
printingchina.en.alibaba.com----paper_bag----1776648772
printingchina.en.alibaba.com----puzzle----1907058606
invt.en.alibaba.com----plc----561359497


查询方法：
http://www.alibaba.com/products/F0/shopping_bag/2.html （链接都是规律的，shopping_bag就是要查的关键词，2就是第2页）

1. 打开第一页：（我们要查排名就要找代码里指定位置的n等于几，而且我们要去掉广告排名，广告排名只可能出现在第一页，第一页可能有广告排名，也可能没有，其他页不可能有广告排名）
http://www.alibaba.com/products/F0/shopping_bag/1.html

2. 查找下面字段
s=p|t={{attr target}}'"><span
前面都是"n=*|" 这种样式的，上面的例子，一共找到5个，我们保留最大的数字20（意思就是一共有20个广告排名，从第21个开始是自然排名，广告排名不在我们查询范围内，查询范围要排除广告排名！）

3. 开始查找我们要查的排名了
搜索域名
printingchina.en.alibaba.com
如果没有，就进行下一页

http://www.alibaba.com/products/F0/shopping_bag/2.html
这个例子，我们在第4页查到了一共8条，我们只用看第一条。
把第一条的位置记录下来，在这个位置的后面查找第一个
pid:*
（*就是程序查到的产品id，这个例子里是1542330426）
和第一个
|n=*
（*就是我们要查的当页排名了）
到此就停止再往后面页查，返回3个数字，产品id，页数，和当页排名

4. 查询排名的原理就是完全按上面说的，下面就是软件的本机计算，显示了：
软件有3个标签页，1：导入查询 2：粘贴查询 3：参数设置
1. 导入上面的格式的文本文件，有导入按钮、启动按钮、导出按钮，导出成excel文件！
导出的数据有下面几列：
A列：序号（系统自动生成的，从1开始）
B列：域名（导入的域名）
C列：关键词（导入的关键词）
D列：排名 （就是采集到的排名，显示成这个格式“4#26”4就是第4页，26就是当页26名
E列：产品ID （就是查到的产品id）
F列：预留ID （就是导入的产品id）
G列：是否匹配 （如果2个id相同，则留空，如果2个id不同则写“不匹配”）

2. 粘贴查询
我们用excel2003的，见附件“粘贴查询例子”注意我们是鼠标左键点excel左上角的“全选”然后复制，粘贴到程序里的！
例子的A列是域名，C列是关键词，（B、D列没用）
注意：A列域名里是没有空格的
但是C列的关键词需要程序把空格替换成下划线，不如软件查不了！
举例：粘贴上的关键词是
inverter 12v 220v 5000w
程序替换空格为下划线，变成：
inverter_12v_220v_5000w

有2个按钮：
1. 清空
2. 查询

有个可以粘贴上的窗口，粘贴上以后点查询，进行查询！
查询的方法要求简化下，如下：
只需要查询所在页数即可，就是搜索域名，一旦找到了，就返回所在页数即可！
把现实的结果打在文本窗口上，就是一列数字，注意我要把这列数字再复制粘贴到excel表格里的，所以要允许我复制这列数字！

粘贴查询每次不会有超过40条要查询的，但是频繁使用

3. 参数设置：
2个参数：
1. 查询页数：（限制程序运行多少页数）
http://www.alibaba.com/products/F0/shopping_bag/n.html
如果n=10，则程序只查前10页，如果在前10页都没找到，就写“无排名”3个字，2种查询方式都这样
2. 随机暂停时间：
阿里巴巴会反机器查询，所以要设置间隔时间，填2个数字，默认是1-3   如果填0-0就是没间隔时间，我填1-5，就是每查一个词后，随机暂停1到5秒